1. JKI is de snelste van de eerste 6 oplossingen, KJI komt zeer dicht in de buurt.
I wordt het best als binnenste loop uitgevoerd omdat deze altijd in de zelfde kollom blijven.

--> c(i,j) = c(i,j) + a(i,k)*b(k,j)

Merk op dat i bij c en a itereerd door de  kollom met index j of k.
In b zal k itereren door de jde kollom

Dit is in in Fortran sneller omdat de matrixen kollom per kollom worden bijgehouden. 
Als een element uit de matrix wordt opgehaald zullen de volgende elementen uit de kollom 
gecached worden. Als dit net de elementen zijn die nodig zijn in de volgende iteratie zal 
het algortime dus een stuk sneller zijn.

2. De vector operaties zijn duidelijk sneller dan de individueele operaties.
De compiler kan hier dus beter optimaliseren.

3. Het dot product wordt uitgerekend tussen  de rijen van a en de kollommen van b. 
Het uitlezen van de rijen van a zal traag gebeuren omdat opnieuw fortran de matrixen per kollom bewaard.

4. Door a te transponeren wordt het dot product berekend tussen twee kollommen, Het uitlezen
van de kollommen van een matrix kan zeer snel gebeuren. Er is duidelijk een tijdwinst.


5. BLAS lijkt raar genoeg geen meerdere cores te gebruiken, !!! opnieuw testen op PC's CS !!! 

6. wat is de L2 cach grote
